# WhoIsBlogger

Тестовое задание на вакансию Junior Developer / Data Engineer

## Вопрос 1
У вас SQL база с таблицами:
1) Users(userId, age)
2) Purchases (purchaseId, userId, itemId, date)
3) Items (itemId, price).

Напишите SQL запросы для расчета следующих метрик:

А) какую сумму в среднем в месяц тратит:
- пользователи в возрастном диапазоне от 18 до 25 лет включительно  
- пользователи в возрастном диапазоне от 26 до 35 лет включительно 

Б) в каком месяце года выручка от пользователей в возрастном диапазоне 35+ самая большая   
В) какой товар обеспечивает дает наибольший вклад в выручку за последний год   
Г) топ-3 товаров по выручке и их доля в общей выручке за любой год    

Будет здорово, если ваше решение оформлено в виде работающего кода и основательно протестировано на придуманных данных (код для наполнения данными тоже приложите).
Для тестирования можно использовать онлайн-редактор https://sqliteonline.com/
Предпочтительный диалект - PostgreSQL, но можете использовать любой из доступных.

### Ответ

1. Скрипт для создания базы данных sqlite и наполнения ее тестовыми данными.  
[createDB.py](./1/createDB.py)
2. SQL запросы для расчета необходимых метрик  
[queries.sql](./1/queries.sql)

## Вопрос 2
С сайта google news (https://news.google.com) (язык и регион - English | United States) необходимо
прокачать все статьи за последний месяц (на момент прокачки) с ключевым словом Russia.
Затем для скачанных статей необходимо рассчитать топ-50 наиболее частотных слов и представить их в виде word (tag) cloud.
Данное задание необходимо выполнить с помощью python.
Для представления в виде word cloud можно использовать уже существующие библиотеки.
Пример word cloud можно посмотреть по ссылке -
https://altoona.psu.edu/sites/altoona/files/success-word-cloud.jpg



## Вопрос 3
Представьте, что перед вами поставлена задача - создать инструмент для выделения нецензурной брани в текстах.

Как вы будете ее решать?
Какие подходы, инструменты будете использовать?
Попробуйте описать основные этапы решения данной задачи?
Как будете оценивать качество созданного инструмента?
